git help - pokazuje najważniejsze komendy
git help KOMENDA np.: git help init - pomoc dla konkretnej komendy (init)
git init - tworzy nowe repozytorium w obecnej lokalizacji
git status - pokazuje gdzie jest dany plik
git diff - pokazuje różnice w zawartości pliku pomiędzy stagem a working directory
git diff --staged - różnice pomiędzy plikem z repozytorium a plikiem ze stage'a
git add - przenosi z working directory -> stage (plik jest śledzony); git add . -przen. wszystko
git commit - przenosi z stage -> repozytorium (git commit -m "komentarz" NazwaPiku.rozszerzenie)
git commit -v - do komentarza trafią również poszczególne zmodyfikowane wiersze, pokazując, co dokładnie zrobiłeś
git clean -idf (i-interaktywne, d-foldery f-...) - usuwa zawartość working directory (pytając)
git reset - cofa z stage -> working directory (git reset jest odwrotnością git add)
git checkout -- Nazwapliku.rozszerzenie - to co jest w stage nadpisuje zawartość Working 		directory, inaczej: zmiany dokonane na niesledzonym pliku są anulowane
git chceckout 5c95a4d - przywraca plik z danej zmiany opisanej hashem 5c95a4d do W. Directory
git log - pokazuje kto i kiedy przesłał commita razem z jego komentarzem (git log --oneline)
-- nazwaPliku.txt -x wuświetla x ostatnich komitów --author="Rupert O" git shortlog-wg autorów
git revert <hash> - przywraca zmiany z danego commitu przez wysłanie nowego, UWAGA! odwraca 		zmiany poczynione tylko w danym commitcie, wszystko póxniejsze zostaje
git reset - robimy tylko na commitach które nie są upublicznione!, cofamy się poprzez usunięcie 	commitów, --mixed usuwane zmiany trafiają do Working directory, --soft zmiany trafiają 	na stage, --hard usunięcie całkowite
####### ZDALNE REPOZYTORIUM
git push -u origin master-synchronizuje zawartość lokalnego repo. z ze zdalnym repo.
git pull - pobiera ze zdalnego repo. do lokalnego repo.
git log --all --decorate --oneline --graph